sich verstellen

der Name
der Nachname
der Vorname
Wie ist dein Name?
Wie ist Ihr Name?
Mein Name ist Igor
Wie heißen Sie?
Wie heißt du?
Wie ist dein Nachname?
Wie ist Ihr Nachname?
Mein Nachname ist Ivanov
Wer sind Sie?
Wer bist du?
Ich bin Franziska.

---
Im Gespräch

Ja.
Nein.
Okay.
Entschuldigung!
Danke. Vielen Dank.
Bitte.
Gerne - охотно
Gern geschehen. - не стоит благодарности
Kein Problem.
Das macht nichts! - ничего страшного
Herzlichen Glückwunsch!
Viel Glück!
Ich freue mich. - я рад
Das ist toll!
Achtung!
Auf keinen Fall!
Das geht leider nicht.

---
die Begrüßung - die Begrüßungen - приветствие
der Abschied - die Abschiede - прощание
Hallo!
Hi!
Guten Tag!
Hallo, Herr Richter!
Hallo, Anna!
Guten Morgen, Peter!
Guten Tag, Frau Steller!
Guten Abend, Herr Richter!
Gute Nacht, Anna!
Bis morgen!
Auf Wiedersehen!
Bis bald!
Tschüss!

---
Wie geht es dir?

Wie geht es Ihnen?
Mir geht es gut, danke.
Mir geht es nicht so gut.
Mir geht es schlecht.
Ich bin glücklich.
Ich bin müde.
Ich bin krank.
Ich bin erkältet.
Ich bin gestresst.
Ich bin sauer.
Ich bin traurig.
Ich brauche Hilfe.


---
Woher kommst du?

Woher kommen sie?
Ich komme aus Russland.
Wir kommen aus der Türkei
Ich komme aus der Nähe von Berlin
das Land
die Stadt
Wo ist das?
Das ist eine Stadt in Deutschland.
Herzlich willkommen!
Asien
Europa
Afrika
Nordamerika
Südamerika
Australien

---
Wo wohnst du?

Wo wohnst du?
Wo wohnen Sie?
I wohne in Berlin.
Das liegt in Ostdeutschland.
Wir wohnen in einem Dorf
Ich wohne auf dem Land
Wo ist das?
Das ist in Bayern.
das Bundesland.
Wie ist die Adresse?
Die Adresse ist
Ich wohne in der Bahnhofstraße.
Ich wohne bei Freunden

---
die Familie

Wer ist das?
die Familie
Das ist meine Familie
die Eltern
die Mutter
der Vater
das Kind
Ich have keine Kinder
die Tochter
der Sohn
Ich have zwei Söhne
die Schwester
der Bruder
die Großmutter
der Großvater
die Frau
der Mann
ich bin verheiratet
ich bin ledig.

Ich ließ mich scheiden

---
die Zuwanderung

Ich möchte ein Visum beantragen.